# Git教程
史上最浅显易懂的Git教程！

为什么要编写这个教程？因为我在学习Git的过程中，买过书，也在网上Google了一堆Git相关的文章和教程，但令人失望的是，这些教程不是难得令人发指，就是简单得一笔带过，或者，只支离破碎地介绍Git的某几个命令，还有直接从Git手册粘贴帮助文档的，总之，初学者很难找到一个由浅入深，学完后能立刻上手的Git教程。

既然号称史上最浅显易懂的Git教程，那这个教程有什么让你怦然心动的特点呢？

首先，本教程绝对面向初学者，没有接触过版本控制概念的读者也可以轻松入门，不必担心起步难度；

其次，本教程实用性超强，边学边练，一点也不觉得枯燥。而且，你所学的Git命令是“充分且必要”的，掌握了这些东西，你就可以通过Git轻松地完成你的工作。

文字+图片还看不明白？有视频！！！
本教程只会让你成为Git用户，不会让你成为Git专家。很多Git命令只有那些专家才明白（事实上我也不明白，因为我不是Git专家），但我保证这些命令可能你一辈子都不会用到。既然Git是一个工具，就没必要把时间浪费在那些“高级”但几乎永远不会用到的命令上。一旦你真的非用不可了，到时候再自行Google或者请教专家也未迟。

如果你是一个开发人员，想用上这个世界上目前最先进的分布式版本控制系统，那么，赶快开始学习吧！

# Git简介
Git是什么？

Git是目前世界上最先进的分布式版本控制系统（没有之一）。

Git有什么特点？简单来说就是：高端大气上档次！

那什么是版本控制系统？

如果你用Microsoft Word写过长篇大论，那你一定有这样的经历：

想删除一个段落，又怕将来想恢复找不回来怎么办？有办法，先把当前文件“另存为……”一个新的Word文件，再接着改，改到一定程度，再“另存为……”一个新文件，这样一直改下去，最后你的Word文档变成了这样：

lots-of-docs

过了一周，你想找回被删除的文字，但是已经记不清删除前保存在哪个文件里了，只好一个一个文件去找，真麻烦。

看着一堆乱七八糟的文件，想保留最新的一个，然后把其他的删掉，又怕哪天会用上，还不敢删，真郁闷。

更要命的是，有些部分需要你的财务同事帮助填写，于是你把文件Copy到U盘里给她（也可能通过Email发送一份给她），然后，你继续修改Word文件。一天后，同事再把Word文件传给你，此时，你必须想想，发给她之后到你收到她的文件期间，你作了哪些改动，得把你的改动和她的部分合并，真困难。

于是你想，如果有一个软件，不但能自动帮我记录每次文件的改动，还可以让同事协作编辑，这样就不用自己管理一堆类似的文件了，也不需要把文件传来传去。如果想查看某次改动，只需要在软件里瞄一眼就可以，岂不是很方便？

这个软件用起来就应该像这个样子，能记录每次文件的改动：

版本	| 文件名	| 用户	| 说明	| 日期
-----| ------| ----| -----| -----
1 |	service.doc |	张三	| 删除了软件服务条款5	| 7/12 10:38
2	| service.doc	| 张三	| 增加了License人数限制	| 7/12 18:09
3	| service.doc	| 李四	| 财务部门调整了合同金额	| 7/13 9:51
4	| service.doc	| 张三	| 延长了免费升级周期	| 7/14 15:17

这样，你就结束了手动管理多个“版本”的史前时代，进入到版本控制的20世纪。

## Git的诞生
